# 算法笔记与模板

欢迎来到我的算法笔记仓库！本仓库整理了我历时两年整理的原创算法模板与笔记，涵盖了图论、数据结构、数组、模拟与字符串处理、搜索与回溯、动态规划、贪心以及数学知识等多个方面的内容。每个文档均附有详细的算法解析和 C++ 代码示例，旨在帮助大家更好地理解算法原理以及如何在 OJ（在线评测系统）中高效应用 C++ 与 STL。

------

## 仓库结构

```
├── README.md
├── LICENSE.md
├── assets/
│   ├── images/
│   ├── data/
│   └── lanqiao/        # 蓝桥杯真题资源
├── docs/               # 主文档
│   ├── 01.图论.md
│   ├── 02.数据结构.md
│   ├── 03.数组.md
│   ├── 04.模拟与字符串处理.md
│   ├── 05.搜索与回溯.md
│   ├── 06.动态规划.md
│   ├── 07.贪心.md
│   ├── 08.数学知识.md
├── lanqiao/            # 蓝桥杯真题及解析
│   └── 15th-cpp-A.md   # 第15届C++A组真题（2024年）
└── pku-postgrad/       # 北大机试真题及解析
    ├── 2025-cs-admission.md      # 计算机学院-统考
    ├── 2025-cs-recommend.md      # 计算机学院-推免（待拓展）
    └── 2025-ai-admission.md      # 智能学院-统考（待拓展）
```

------

## 核心板块

1. **[图论.md](./01-图论.md)**  
   - 图的基本存储方式
   - 最短路径算法
   - 最小生成树
   - 广度优先搜索
   - 深度优先搜索
   - 二分图
   - 树型DP
   - 最近公共祖先
2. **[数据结构.md](./02-数据结构.md)**  
   - 静态链表、栈、队列与堆
   - 单调栈
   - 单调队列
   - 并查集
   - 链表
   - 哈希表
   - 红黑树
   - 字典树
   - 线段树
   - 树状数组
3. **[数组.md](./03-数组.md)** 
   - 排序与快选
   - 二分查找
   - 前缀和与差分
   - 双指针
   - 位运算
   - 顺序遍历
   - 模式匹配与字符串哈希
   - 高精度算法
4. **[模拟与字符串处理.md](./04-模拟与字符串处理.md)** 
   - 枚举
   - 日期与时间问题
   - 杂题
   - 日志统计与模拟
   - 字符串处理
5. **[搜索与回溯.md](./05-搜索与回溯.md)**  
   - 通用模板
   - 子集问题
   - 组合枚举
   - 搜索
   - 棋盘问题
   - 八数码
6. **[动态规划.md](./06-动态规划.md)** 
   - 背包模型
   - 爬楼梯模型
   - 钢条切割模型
   - 最长子序列模型
   - 编辑距离模型
   - 状态机模型
   - 数字矩阵模型
   - 记忆化搜索
   - 计数DP
   - 状态压缩DP
   - 等和子集
7. **[贪心.md](./07-贪心.md)** 
   - 区间模型
   - 哈夫曼树
   - 排序不等式问题
   - 最优集中点问题
   - 微扰分析
   - 表达式问题
   - 连线问题
8. **[数学知识.md](./08-数学知识.md)**  
   - 质数
   - 约数
   - 快速幂算法
   - 拓展欧几里得算法
   - 高斯消元
   - 组合数
   - 博弈论
   - 容斥原理

------

## 使用说明

- 主要编程语言：C++17。
- 八大核心板块（即图论，数据结构，数组，模拟与字符串处理，搜索与回溯，动态规划，数学知识）主要来源于个人做过的OJ**典型模板题**，涵盖常见数据结构与算法，结合了自己个人理解进行整理。其中，图论、数据结构等板块主要采用了**面向对象**思想，对数据结构进行封装，优势是**代码结构清晰**，但因执行速度原因**相对不适宜竞赛向使用**。
- 核心板块的所有笔记和代码均为**100%原创内容**，主要用于学习、交流和研究。  
- 蓝桥杯真题、北大研究生机试真题等文件，涵盖了历年真题与解析，80%左右为原创内容，10%左右参考了他人代码，10%左右因实力有限暂无解析。（正在完善中）
- 欢迎大家提出问题、交流心得，或通过 Pull Request 贡献代码和改进建议。

------

## 许可证

本仓库内的所有内容仅限于**非商业用途**。请勿将本仓库中的代码或笔记用于任何商业目的。如需商业使用，请先获得作者的明确授权。

详细许可证信息请参阅 [LICENSE](./LICENSE.md) 文件。

------

## 联系我

如果您有任何问题或建议，欢迎通过 Issue 或邮件联系我。[yinfengzhechuanqi@gmail.com][yinfengzhechuanqi@gmail.com] 🚀🚀🚀

---

## 更新记录

1. **2025-03-09** 首次创建仓库，完善项目基本结构，上传了八大核心板块（即图论，数据结构，数组，模拟与字符串处理，搜索与回溯，动态规划，数学知识）。
2. **2025-04-08** 
   - 首次创建 `蓝桥杯历年真题及解析` ，`北京大学研究生招生机试真题及解析` 文件夹，上传近年真题及解析，细节正在完善中。
   - 重新整理了仓库结构，优化了项目的可读性和规范性。



*最后更新：2025-04-08* 